## 비즈니스 요구사항과 설계

### 회원

-  회원을 가입하고 조회할 수 있다.
- 회원은 일반과 VIP 두가지 등급이 있다.
- 회원 데이터는 자체 DB를 구축할 수 있고, 외부 시스템과 연동할 수 있다.(미확정)
---
### 주문과 할인 정책

- 회원은 상품을 주문할 수 있다.
- 회원 등급에 따라 할인 정책을 적용할 수 있다.
- 할인 정책은 모든 VIP는 1000원을 할인해주는 고정 금액 할인을 적용해달라(추후 변경 가능성 o)
- 할인 정책은 변경 가능성이 높다. 회사의 기본 할인 정책을 아직 정하지 못했고, 오픈 직전까지 고민을 미루고싶다.최악의 경우 할인을 적용하지 않을 수도 있다.(미확정)

---

## 회원 도메인 설계

### 회원 도메인 요구사항

- 회원을 가입하고 조회할 수 있다.
- 회원은 일반과 VIP 두가지 등급이 있다.
- 회원 데이터는 자체 DB를 구축할 수 있고, 외부 시스템과 연동할 수 있다.(미확정)

---
## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙의 적용
여기서 3가지 SRP, DIP, OCP 적용

### SRP 단일 책임 원칙
#### 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있음
SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리함
구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig가 담당
클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당

---
### DIP 의존관계 역전 원칙
#### 프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.” 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중
하나다.
새로운 할인 정책을 개발하고, 적용하려고 하니 클라이언트 코드도 함께 변경해야 했다. 왜냐하면 기존
클라이언트 코드( OrderServiceImpl )는 DIP를 지키며 DiscountPolicy 추상화 인터페이스에
의존하는 것 같았지만, FixDiscountPolicy 구체화 구현 클래스에도 함께 의존했다.
클라이언트 코드가 DiscountPolicy 추상화 인터페이스에만 의존하도록 코드를 변경했다.
하지만 클라이언트 코드는 인터페이스만으로는 아무것도 실행할 수 없다.
AppConfig가 FixDiscountPolicy 객체 인스턴스를 클라이언트 코드 대신 생성해서 클라이언트
코드에 의존관계를 주입했다. 이렇게해서 DIP 원칙을 따르면서 문제도 해결했다.

---
### OCP
#### 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다
다형성 사용하고 클라이언트가 DIP를 지킴
애플리케이션을 사용 영역과 구성 영역으로 나눔
AppConfig가 의존관계를 FixDiscountPolicy RateDiscountPolicy 로 변경해서 클라이언트
코드에 주입하므로 클라이언트 코드는 변경하지 않아도 됨
소프트웨어 요소를 새롭게 확장해도 사용 영역의 변경은 닫혀 있다!


---

### 스프링 컨테이너 생성


```text
    //스프링 컨테이너 생성
    ApplicationContext applicationContext = new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
```

ApplicationContext 를 스프링 컨테이너라 한다.
ApplicationContext 는 인터페이스이다.
스프링 컨테이너는 XML을 기반으로 만들 수 있고, 애노테이션 기반의 자바 설정 클래스로 만들 수 있다.
직전에 AppConfig 를 사용했던 방식이 애노테이션 기반의 자바 설정 클래스로 스프링 컨테이너를 만든
것이다.
자바 설정 클래스를 기반으로 스프링 컨테이너( ApplicationContext )를 만들어보자.
new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
이 클래스는 ApplicationContext 인터페이스의 구현체이다.

> 참고: 더 정확히는 스프링 컨테이너를 부를 때 BeanFactory , ApplicationContext 로 구분해서
이야기한다. 이 부분은 뒤에서 설명하겠다. BeanFactory 를 직접 사용하는 경우는 거의 없으므로
일반적으로 ApplicationContext 를 스프링 컨테이너라 한다.

- 빈 이름은 항상 다른 이름을 부여해야 한다. 같은 이름을 부여하면, 다른 빈이 무시되거나, 기존 빈을
  덮어버리거나 설정에 따라 오류가 발생한다
- 스프링 컨테이너는 설정 정보를 참고해서 의존관계를 주입(DI)한다.
- 단순히 자바 코드를 호출하는 것 같지만 싱글톤으로 호출한다.

---

### 모든 빈 출력하기
- 실행하면 스프링에 등록된 모든 빈 정보를 출력할 수 있다.
- ac.getBeanDefinitionNames() : 스프링에 등록된 모든 빈 이름을 조회한다.
- ac.getBean() : 빈 이름으로 빈 객체(인스턴스)를 조회한다.
### 애플리케이션 빈 출력하기
- 스프링이 내부에서 사용하는 빈은 제외하고, 내가 등록한 빈만 출력해보자.
- 스프링이 내부에서 사용하는 빈은 getRole() 로 구분할 수 있다.
- ROLE_APPLICATION : 일반적으로 사용자가 정의한 빈
- ROLE_INFRASTRUCTURE : 스프링이 내부에서 사용하는 빈

### BeanFactory
- 스프링 컨테이너의 최상위 인터페이스다.
- 스프링 빈을 관리하고 조회하는 역할을 담당한다.
- getBean() 을 제공한다.
- 지금까지 우리가 사용했던 대부분의 기능은 BeanFactory가 제공하는 기능이다

### ApplicationContext

- BeanFactory 기능을 모두 상속받아서 제공한다.
- 빈을 관리하고 검색하는 기능을 BeanFactory가 제공해주는데, 그러면 둘의 차이가 뭘까?
- 애플리케이션을 개발할 때는 빈을 관리하고 조회하는 기능은 물론이고, 수 많은 부가기능이 필요하다.

# 정리
- ApplicationContext는 BeanFactory의 기능을 상속받는다.
- ApplicationContext는 빈 관리기능 + 편리한 부가 기능을 제공한다.
- BeanFactory를 직접 사용할 일은 거의 없다. 부가기능이 포함된 ApplicationContext를 사용한다.
- BeanFactory나 ApplicationContext를 스프링 컨테이너라 한다

---

